Fala, turma! Bom dia,
sejam bem-vindos, sejam bem-vindas.
E aí, tudo certo?
Como que vocês estão, meus caros e minhas caras?
Prontos para dobrar o faturamento?
E outra, dobrar faturamento sem dobrar a carga de
trabalho.
Tenho um case bem legal para trazer para vocês aqui hoje,
mas é algo que eu venho falando muito.
Que quando a gente decide ser um empresário, ser um
empreendedor,
é claro que a parte financeira conta.
Seria hipocrisia falar que
o financeiro não conta, mas o empresário também tem que
pensar numa qualidade de vida.
Poxa, não adianta
eu faturar bem, só que trabalho que nem um doido,
trabalho final de semana, não consigo tirar férias.
Às vezes não compensa tanto. Então a ideia que eu
venho falando muito nos últimos tempos é: como que a gente consegue
faturar mais,
sem trabalhar mais?
Então é esse papo que eu quero ter aqui com vocês.
E claro, vai ter muito a ver com algo que eu falei muito nas
últimas aulas, que é o posicionamento, mas a gente vai
devagarzinho aqui até chegar nessa parte. Maravilha, turma?
Vocês estão vendo aqui o meu mapa mental, o áudio está bom
para vocês. Confirmem aí, por favor, se está tudo
certo para que a gente possa
começar aqui
a nossa aula. E eu vou fazer um pedido para vocês também.
Compartilhem hoje o cenário de vocês.
O que vocês vendem? O que vocês oferecem para o mercado?
Como que vocês oferecem isso? Compartilha comigo no chat para eu
poder pegar aqui durante a aula e utilizar a sua
empresa, o seu serviço como exemplo aqui, até para que você
possa ver como usar essa estratégia para o serviço que você vende
hoje. Então enquanto eu vou explicando, pode ir compartilhando no chat,
depois eu volto aqui. Compartilhe, o que você quer oferecer para o mercado hoje?
O que você quer oferecer, o que você tem para oferecer para o mercado
hoje? E como que você está oferecendo isso
hoje? É só indicação, você já está fazendo alguma
estratégia? Compartilha aí no chat para eu poder
utilizar o seu case aqui como exemplo também.
Mas eu quero começar a aula, antes de mostrar um pouco
da estratégia, eu quero mostrar falando para vocês de
um case.
Teve um empresário que veio
pedir a nossa ajuda recentemente,
semana passada ou semana retrasada, e ele estava com um
problema.
Olha que legal isso aqui para vocês entenderem.
Muitas vezes vocês acham que o
problema é cliente. "Eu não faturo porque eu não tenho
cliente". É claro que uma coisa está ligada à outra, mas a gente tem que tomar
cuidado com isso,
porque esse cliente, esse
empresário que veio até a gente, o problema dele não
era falta de cliente.
Por incrível que pareça, era o contrário.
Ele não tinha
mais agenda
para novos clientes.
Gente, olha essa situação. E assim, vocês têm que tomar muito cuidado,
porque chegar nessa situação aqui,
se você não tem uma estratégia por trás, é muito
fácil chegar nessa situação aqui.
Porque o pior de tudo é isso: "Cara,
o meu problema não é falta de cliente,
porque eu não tenho agenda. Se chegar um cliente hoje querendo a minha ajuda, eu
não tenho mais agenda para atender ele. Então meu problema não é cliente".
Só que qual era o problema que ele queria resolver?
Cara, o faturamento.
"Eu tenho muitos clientes,
só que
baixo faturamento".
Baixo faturamento.
Por isso que eu falo da importância
de ter uma estratégia rodando. Porque o que acontece?
Quando você não tem uma estratégia rodando,
você sempre vai cair naquele cenário
de atender quem vem.
"Cara, eu vou atender quem vem".
Se você quer dobrar, triplicar,
quadriplicar,
e por aí vai, o seu faturamento,
sem virar um escravo da sua empresa,
você precisa tomar cuidado com isso.
Gente,
o recomendado
é alto faturamento,
com clientes
seletos,
premium.
Eu não preciso de muitos clientes para ter um bom
faturamento.
Eu posso ter um bom faturamento com poucos
clientes.
Você pode ter um faturamento de 30,
70 mil com uma base de 10 clientes.
Isso é totalmente possível.
Esse empresário que pediu a nossa ajuda
tinha uma base
de 80 clientes.
Vocês estão entendendo? Cliente não era o problema dele.
O problema era o quê? Que eram clientes ruins,
clientes que pagavam pouco.
Só que qual é o problema
em você criar um modelo de negócio
baseado em clientes ruins, clientes que pagam pouco?
Você vai precisar de muitos clientes pra ter um bom faturamento,
vai trabalhar que nem um doido e vai chegar no
caso que esse empresário chegou, que é: "Cara, se hoje chegar um cliente bom, eu
não consigo atender ele.
Se hoje chegar um cliente bom, eu só tenho cliente ruim.
Se hoje chegar um cliente bom, eu não tenho agenda pra
atendê-lo". Por isso que eu falo:
vocês precisam se posicionar no mercado pra que
vocês escolham com quem vocês querem
trabalhar.
Vocês precisam escolher quem vocês vão atender e
não atender qualquer um. Só que qual é o
grande problema?
Se hoje você não tem uma estratégia, não tem uma
estrutura
pra atrair esses clientes, você sempre vai ficar
naquela: "Cara, quem chegar eu tenho que atender, porque eu já não estou tendo
faturamento.
É cliente ruim, está pagando pouco, mas é melhor o pouco do que nada".
Então a maioria está nesse cenário.
Por isso que tem tantos
clientes
ruins.
Porque "cara, eu já não estou faturando.
E eu vou ficar rejeitando cliente? Negativo". Mas é por quê?
Porque você, primeiro,
não tem um posicionamento.
Segundo,
você não tem uma estratégia,
você não tem vários clientes querendo contratar o seu serviço.
Ou seja, você não pode escolher com quem você vai trabalhar, você aceita quem vem.
Só que isso, a longo prazo, é o pior cenário de todos.
Porque você vai ter muito cliente ruim, que vai pagar pouco, e
são os piores clientes pra atender, porque por incrível que pareça, quanto mais
o cliente paga, menos ele enche seu saco.
Por quê? O cliente que paga um valor alto não te
enxerga como um custo, ele te enxerga como
uma empresa, uma consultoria, um consultor
estratégico, que está ajudando o negócio, e não
um cara que ele tem custo, que tem que pagar todo mês.
E outra, conforme você vai
trabalhando com muitos clientes ruins.
Qual era o outro problema dele? Além dos clientes pagarem pouco,
era atraso no
pagamento.
Sabe por que o cara atrasa o pagamento?
Ele não enxerga o valor do que você está oferecendo pra ele.
Então hoje, gente, tem que tomar muito cuidado.
Se você está começando hoje, quem hoje está começando nessa área de
consultoria? Quando eu falo começando, é quem
já está tentando ir atrás dos primeiros clientes.
Quem está nessa situação, coloca um "eu" aí no chat, só pra eu falar pra você o que
você tem que fazer.
Então se você hoje está nesse cenário: "Cara,
eu estou começando agora, eu estou começando a ir atrás dos meus primeiros
clientes, eu estou começando
a entender um pouco da estratégia pra atrair essas
pessoas". Então assim, você ainda não tem muitos
clientes, a sua empresa está começando agora.
Cara, já começa do jeito certo.
Já começa com algo que
você vai sair na frente de muitos,
que já é ter um bom posicionamento no mercado, um
posicionamento premium. Esse cliente falou:
"Cara, mas só chega cliente ruim pra você".
Eu falei: "Cara, mas olha o jeito que você fala do seu serviço pro mercado".
O que vai fazer você atrair clientes que vão pagar bem
é o posicionamento. O seu posicionamento
é aquele posicionamento de: "Cara,
a sua empresa é pequena, não tem profissional de TI, deixa que eu cuido da TI
da sua empresa". Sai dessa, isso não é posicionamento.
Por isso que só chega cliente ruim pra você.
O que vai fazer chegar clientes bons é ter um
posicionamento estratégico no mercado.
E gente, às vezes não é
saber algo específico. Às vezes é só olhar pro que
você tem pra oferecer
e pensar: "Cara, como que eu posso transformar isso aqui?"
Eu gosto de usar
o termo de empacotar. Como que eu empacoto o meu
serviço
e a empresa enxergue aquilo como algo estratégico, que ela
precisa pro negócio dela,
e não que ela olhe pra aquilo e fale: "Não,
isso aqui é só custo pra mim, isso aqui eu não tenho ganho nenhum.
Isso aqui é um mal necessário. Eu tenho que pagar porque eu
preciso, mas eu não enxergo valor nisso aqui".
Cara, toda vez que o cliente tem essa visão,
sai fora desses clientes, são clientes ruins.
Não vale a pena atender esse tipo de cliente
Porque vai pagar pouco, vai encher o saco, vai atrasar
pagamento. E você não
precisa disso, é muito mais
fácil você conseguir 10 clientes do que 80.
É muito mais fácil. Mesmo que o serviço que eu estou oferecendo para
esses 10 clientes sejam serviços com valores maiores, mas é mais
fácil.
O que eu preciso aqui para fechar esses clientes me pagando mais,
é mostrar
que eu sou uma peça estratégica para o negócio dele, não só
tecnologia.
Hoje, muitos de vocês, quem já está nesse jogo há mais tempo de
consultoria, não conseguem fechar mais contrato,
mais proposta, ter mais clientes, porque você só fala do
técnico.
Você não consegue traduzir o técnico para o negócio
da empresa, o que aquilo vai gerar para o
negócio da empresa.
O que aquilo vai gerar para o negócio.
Porque no final do dia, é isso que o cara está interessado.
Ele não está interessado em: "Você vai arrumar computador".
Não, beleza, mas você está arrumando um computador.
O que aquela ação de arrumar o computador
está gerando
de valor para o meu negócio?
E dá para eu chegar nisso.
Mesmo arrumando o computador, eu consigo empacotar o meu
serviço para mostrar o que aquilo gera de
valor para o negócio, mas eu tenho que mostrar, eu tenho que tangibilizar
isso. Eu não posso achar que eu vou vender um serviço que eu
arrumo o computador. Eu não posso imaginar que o cliente
vai sozinho falar: "Não, espera aí, se ele está arrumando o computador, ele
está gerando esse valor". Não, não deixa isso para o cliente, você tem que
mostrar para ele. Você tem que falar para ele.
"Olha só, eu estou fazendo isso, mas estou gerando
esse valor, eu estou gerando esse resultado para a sua empresa".
Então primeira coisa que você tem que
fazer é o quê?
Eu quero oferecer isso aqui. Deixa eu pegar uns exemplos aqui.
Serviço de
infra de TI, outsourcing de TI, consultoria, rede.
Primeiro que isso aqui não é posicionamento.
Mas beleza, você tem que olhar para o que você oferece e falar: "Cara,
como que eu posso empacotar o meu serviço
e mostrar o valor que isso está gerando para o
negócio?
Como que eu faço para empacotar isso
e mostrar o valor que eu estou gerando?"
Quero sair do tecnês, eu quero falar com o cara de negócio, eu quero
falar: "Cara, o meu serviço vai trazer essas vantagens,
vai gerar esse save, vai gerar essa inovação, vai gerar
isso para o seu negócio".
Isso é transformar
uma estratégia que vai trazer um cliente ruim,
numa estratégia que vai trazer um cliente bom, quando você fala a língua do
negócio, quando você fala o valor que aquilo vai entregar para as
empresas. Mas a maioria não tem ideia de como chega nisso.
"Eu ofereço isso, sei lá o que isso vai gerar de valor para empresa".
Ou às vezes vai no algo muito genérico. "Eu ofereço esse serviço".
Qual é o valor que eu gero para a empresa? "Que a TI não vai parar".
Isso é genérico demais.
Eu preciso ser específico.
E quando
eu falo de especificidade, não
significa que eu só vou vender aquilo, que eu só vou falar
aquilo, não. A especificidade dentro do posicionamento,
é como eu quero que o mercado me enxergue,
mas não significa que eu vendo só aquilo.
Por exemplo, hoje, o meu posicionamento
no mercado, é falando de migração
on premises
para cloud,
com custo reduzido,
modernização,
resiliência
e alta disponibilidade.
Esse é o meu posicionamento dentro do mercado,
mas não significa que eu vendo só isso.
Eu não vendo só isso, eu faço vários outros tipos de serviço,
só que o posicionamento é como você quer ser
enxergado pelo mercado. E aqui eu preciso
ser específico.
Se eu chegasse no meu posicionamento e falasse de tudo que eu faço,
eu seria ignorado.
Agora, quando eu monto um posicionamento em algo específico que eu vou
verbalizar para o mercado,
o mercado me conhece por aquilo.
É o que eu sempre falo para vocês: gente,
o mais importante de tudo
é entrar no cliente.
Esse é o mais importante de tudo, entrar no cliente.
Depois que você está no cliente, você pode oferecer o que você
quiser. Em outras palavras, o que
você deveria fazer agora é olhar para tudo que você oferece
e falar: "Cara,
de tudo que eu ofereço
O que é mais fácil
pra eu entrar no cliente?
De tudo que eu ofereço, de tudo que eu conheço,
o que é mais fácil pra eu entrar no cliente?
Porque depois que eu entro no cliente, aí
sim eu posso oferecer os meus outros serviços.
Mas eu tenho que ter esse primeiro ponto de contato com o meu cliente, com algo que
seja mais fácil ele aceitar.
Por isso que eu
falei numa aula ontem
sobre a parte de FinOps.
Eu
vou colocar aqui, aí eu quero que vocês respondam quem quer
conhecer esse caminho. O caminho mais fácil
para faturar
30 K ou mais
por mês,
todos os meses. Quem aqui quer
aprender esse caminho?
"Poxa, eu queria aprender esse caminho mais fácil pra faturar 30 K
todos os meses".
Quem quer aprender esse caminho?
Coloca um eu aí.
Caminho mais fácil,
o mais fácil de todos. Caminho mais fácil pra você
conseguir faturar 30 K ou
mais.
O mais seria o quê? Vai depender do esforço que você vai pôr ali dentro.
Mas quem está aqui e gostaria de entender esse caminho: "Cara, como que eu faço
isso?"
E esse caminho, pra quem já está no jogo, é um caminho que vai dobrar,
triplicar, quadriplicar o seu faturamento, com esforço
minúsculo. Eu falei um pouco disso ontem, quem estava na aula ontem vai lembrar,
só que aqui eu quero detalhar um pouco mais.
Quem quer aprender esse caminho? Quem quer entender esse caminho pra ter esse
faturamento?
Só essa
uma dúzia de pessoas, o resto
já está faturando bem? Acredito que não, senão não estaria numa
aula com esse tema.
Mas vamos lá.
Você quer faturar 30 K
de maneira rápida, previsível e fácil?
Primeira coisa que você precisa, lembra do que eu falei:
hoje,
qual é a maneira mais fácil de eu entrar no cliente?
Tenha isso em mente, a maneira mais fácil.
Beleza, aí eu tenho que pensar o quê?
"Tá,
essa é a maneira mais fácil pra eu entrar no cliente.
Isso que eu escolhi do que eu conheço,
que é mais fácil pra eu entrar no cliente,
tem demanda no mercado?"
Eu vou colocar aqui rapidinho,
vou deixar ele rodando aqui, eu vou usar o meu agentezinho aqui de
pesquisa estratégica de mercado.
Eu
já sei que tem uma baita demanda, mas é pra vocês verem.
Analise
se hoje no mercado
existe demanda para
FinOps. Deixar ele trabalhar aí enquanto a gente
continua aqui nesse bate-papo.
Então primeira coisa que você precisa:
o que é mais fácil
pra eu entrar dentro do cliente?
Segundo, se esse serviço que eu
escolhi é um serviço de alta demanda, o
caminho está garantido.
Então, por exemplo, FinOps.
Eu já sei que isso aqui é um tema fortíssimo no mercado.
E lembra, qual é o propósito da nossa aula?
Dobrar, triplicar o faturamento sem
dobrar sua carga de trabalho. Então é importante que esse serviço tenha
demanda no mercado e seja um serviço que seja o mais simples de
entregar. Porque lembra, seu objetivo
aqui é entrar no cliente. Então o FinOps é excelente pra
isso.
Pensa assim, as fases.
Primeira fase: eu preciso entrar no cliente, eu vou escolher o
serviço. Escolhi o serviço, deixa eu ver se esse serviço tem demanda no
mercado. Esse serviço tem demanda no mercado, agora eu preciso atrair
esses clientes. Agora eu preciso passar pelo processo de atração desses
clientes. Eu já tenho a maneira mais fácil de entrar nos clientes.
Eu já validei que o mercado precisa disso.
Agora, como eu faço para atrair esses clientes?
Hoje, não tem nada mais poderoso,
principalmente pra quem está começando.
E quando eu falo "quem está começando",
eu falo também daqueles que já são consultores há um tempo, mas não estão
satisfeitos com seu faturamento, ou não têm uma estratégia rodando.
Então eu também coloco essa galera em quem está começando.
Não tem nada mais poderoso do
que rodar um assessment.
De
preferência, se esse cara for
gratuito, mas não uma solução completa, um
MVP.
Deixa eu ver aqui se ele está rodando.
Aqui, empresas.
Qual público você quer atacar? Não, empresas
Empresas que utilizam
cloud.
Prestar um serviço e uma
consultoria. Beleza, deixa ele ir jogando aí pra gente.
Assessment gratuito. Você
tem que sempre pensar, tudo que você for oferecer no mercado, você tem que
pensar a experiência que você está entregando ali pro seu potencial
cliente.
Então primeiro, FinOps já é uma dor grande no mercado, as empresas
já sofrem com isso hoje.
Elas já sofrem com isso hoje.
Aí pensa o seguinte: você chegar, montar
um material, esse material
pode ser um vídeo,
pode ser um e-book,
pode ser uma palestra, pode ser um monte de coisa.
Imagina só você montar um material
e dentro desse material
você
fala desse problema que ele já passa,
explica como vai resolver. Então você entrega um
vídeo, um e-book, ali você fala: "Cara,
FinOps é isso, você está tendo problema por isso, existe isso aqui
pra você
diminuir o seu custo", e você faz um baita material.
Aí no final desse material, você convida
esse potencial cliente pra você fazer um assessment.
Eu gosto muito, no começo,
do assessment gratuito.
Vocês vão entender aqui o poder da estratégia.
Então você chega pro cara, mais ou menos, fala: "Eu te mostrei
aqui no meu material,
como que você pode implementar o FinOps na sua empresa pra diminuir
custos e ter os custos controlados da sua cloud.
Agora eu liberei aqui 10 agendas pros 10
primeiros clientes que entrarem em contato, onde eu vou fazer um assessment
gratuito pra sua empresa.
Eu vou te entregar no final um relatório completo, mostrando
quanto de saving você pode gerar e as ações que
precisam ser executadas".
Então você vai falar pro cara: "Você já leu meu material, você
já viu a importância
do FinOps pra você reduzir custo e depois ter um
custo controlado".
Olha a experiência, ele está lendo e entendendo.
Aí você chega com a proposta e fala: "Você quer que eu faça um assessment
gratuito pra sua empresa? Eu não vou cobrar nada, é gratuito.
E no final desse assessment, eu vou te entregar ainda um relatório, eu vou fazer
uma apresentação e vou te entregar um relatório
explicando o que você precisa fazer
e qual o saving que você vai gerar".
Maravilha?
Então pensa assim, gente, é isso que vocês precisam
exercitar.
É se colocar no papel do cliente. O cliente está ali: "Cara,
mais um mês a minha fatura no Azure
gigantesca. Eu já não sei mais o que fazer.
A fatura só aumenta.
Eu não sei mais o que fazer".
Aí você chega e aparece pra essa pessoa, primeiro,
falando num material, falando sobre FinOps.
"Você sabia que
saiu um estudo falando que as empresas gastam de 40% a
60% com cloud sem necessidade nenhuma?" Aí
pensa nesse cliente que está com esse problema. Ele: "Opa, espera aí!
Cara, eu acho que eu estou aqui, a minha fatura só aumenta.
Espera aí, deixa eu ouvir o que esse cara tem pra falar".
Aí você começa a explicar.
Aí no final, ele: "Puxa, cara do céu, eu
acho que é isso que eu preciso.
Cara, eu acho que eu preciso executar essas ações".
Aí no final, você chega e fala: "Cara, a
propósito,
eu liberei 10 agendas aqui pra fazer um assessment
gratuito de FinOps pra sua empresa".
Aí o cara: "Opa, espera aí.
Cara, no material ele mostrou o que tem que fazer, agora ele está falando que vai
fazer um assessment de graça pra mim?
Espera aí que eu preciso saber mais".
Aí lá no seu
material, você pode mandar pro WhatsApp: "Quer saber mais e agendar o seu
assessment gratuito? Manda aqui, chama a
minha equipe, me chama no WhatsApp aqui pra gente marcar a reunião pra eu
explicar isso com mais detalhes".
Beleza?
Estão entendendo a experiência do cliente nesse processo?
Aí você faz a reunião, o cliente: "Cara, vamos fazer esse assessment
agora". O que aconteceu aqui, gente?
Mesmo que gratuito, mas já aconteceu,
você entrou no cliente, que é o mais importante de
tudo.
Você entrou no cliente. É gratuito, depois eu vou mostrar uma estratégia paga, que
você já pode fazer isso pago, mas eu recomendo começar com o gratuito.
Depois que você começar a ter os primeiros resultados, aí você pode cobrar por
isso, eu vou mostrar como. Que vai ser uma cobrança, que mesmo cobrando, o cliente
vai falar: "Não, eu quero isso, sim".
Presta atenção.
Você entrou no cliente, meu amigo.
E hoje, gente,
isso é dado de mercado, não é eu que estou falando.
Hoje,
praticamente todas as empresas
vão ter redução de custo
aplicando a estratégia de FinOps.
Praticamente todas
Ou seja, você entrou no cliente, você vai entregar o seu
assessment gratuito, você fez uma análise.
E gente, análise de FinOps no Azure, meu Deus, como
é fácil fazer isso. Sabe por quê? Porque já tem
uma ferramenta no Azure, que é o Advisor,
que ele já te entrega tudo pronto, você não precisa ficar caçando nada, ele já te
entrega tudo que você tem que fazer para reduzir custo.
A base. Tem coisas mais avançadas, mas essa base já vai te trazer,
uma hora, duas horas, você já consegue fazer esse assessment completo no seu
cliente. É claro que você não vai falar para ele que você vai fazer em uma, duas
horas. Saiba vender o seu peixe.
"Não, cara, eu vou fazer aqui o assessment do seu ambiente,
48 horas, 72 horas", para ele entender que você vai fazer um negócio
mais completo, mas, na real, isso aqui é uma atividade de uma,
duas horas no máximo.
Aí o que você vai fazer? Lembra,
isso aqui é importante, você está entregando um MVP, você não está
executando. Você está pegando
dados para colocar isso dentro de um relatório.
A ferramenta Advisor vai te entregar tudo isso.
Aí você vai e monta a sua apresentação,
com o relatório.
Vamos imaginar
que lá nessa apresentação, o
cliente gasta ali, por mês, R$ 100
mil.
Beleza? Então está vindo ali a fatura todo mês R$ 100 mil e ele está achando isso
caro. E vamos imaginar que depois que você rodou a ferramenta, o Advisor,
viu tudo, você viu ali um potencial
saving. Eu não vou nem
colocar o valor que geralmente é para vocês não
acharem que é impossível chegar nesses valores, mas só para vocês
entenderem que já com o mínimo vocês conseguem ganhar dinheiro.
Vamos imaginar que você conseguiu aqui um saving
de R$ 15 mil.
Lembra, você não precisou ficar
rodando a nuvem toda, não, a ferramenta já te trouxe tudo que tem
que fazer,
e tudo que tem que fazer vai gerar um saving para a empresa de R$ 15 mil,
e ali vai estar as ações. Então a ferramenta do Advisor já vai te
trazer tudo isso aqui, as ações que você precisa executar para gerar esse saving.
Maravilha? Estão acompanhando?
Aí você chega nessa apresentação pro cliente e você vai,
não tem problema entregar o ouro.
Você vai entregar, vai falar: "As ações recomendadas
aqui, eu fiz o assessment na sua empresa.
A gente consegue gerar um saving de 15 mil, você vai ter uma economia de R$ 15
mil,
se você executar essas ações", e você apresenta isso para ele.
Acompanhem, gente. Aí
no final, você vai falar o quê?
"Cara, está aí, é isso aí.
Agora você quer que eu
execute esse serviço para você, para você ter esse saving?
Porque aqui está na apresentação só, se você não fizer nada, vai continuar gastando
R$ 100 mil.
Você quer que eu tire isso aqui da apresentação
e faça aí todas essas ações dentro do seu ambiente para você,
no próximo mês, não gastar mais 100 mil, cair para
85 mil? Você quer que eu faça isso para você?"
"Cara, você faz?" "Cara, eu faço tudo isso, e outra,
eu vou te gerar um saving de 15 mil".
Grava esse dado. Gente, aprendam a trabalhar com
big numbers, que a gente chama.
Porque 15 mil
sozinho pode parecer um valor baixo.
Transforme isso aqui,
numa visão de 12 meses.
Deixa eu pegar a calculadora para não passar vergonha com o cálculo aqui.
Se eu pegar 15 mil vezes 12, eu mostro isso aqui para ele.
"Cara, você vai ter uma economia mensal
de 180 mil".
Cara, lembra o que eu falei para vocês no começo da aula.
Gente, o que vai fazer vocês terem contratos bons, com
clientes bons, é o valor que você gera para a empresa.
Olha o valor que eu estou gerando para empresa, e eu estou indo aqui numa veia que
é uma das mais fáceis para vender, que é a financeira.
Qual é o valor que eu estou gerando pro cliente com esse serviço?
Que ele vai evitar jogar fora
R$ 180 mil por ano.
Olha o valor do meu serviço. Quando eu falo valor é isso, é quem
está tomando a decisão, ele olhar de forma clara e falar: "Eu
estou entendendo
o que você está gerando de valor para minha empresa".
Gente, em que momento eu falei de tecnologia aqui?
Em que momento eu falei de tecnologia?
Eu estou falando de valor para o negócio.
E qual é o valor que esse serviço está?
Um saving de 180 mil por
ano. Cara, aí pensa no cliente vendo tudo isso
aqui: "Meu Deus,
eu estou gastando 180 mil a mais todos os anos.
Não, eu não posso
desperdiçar esse dinheiro". Aí você chega com a proposta e fala: "Cara,
é um saving de 15 mil por mês, o que vai dar 180 mil por ano.
Mas para executar tudo isso aqui, para te dar o saving, eu não vou cobrar nem o
valor de um mês, que seria 15 mil. Eu não vou te cobrar 15 mil, não, cara.
Eu quero que você já tenha resultado agora, eu já quero que você chegue para sua
diretoria e fale: "Eu baixei o custo
e paguei quase nada para baixar esse custo".
Você chega para ele e fala: "Cara, eu vou rodar esse serviço para você.
E para rodar esse serviço, eu vou cobrar
R$ 3 mil.
Porque isso aqui é
fácil fazer.
Muito fácil.
Pensa a cabeça do cliente.
Desde o começo,
qual é a dor? "Cara, minha conta vem R$ 100 mil todos os meses, eu não sei o que
fazer, eu preciso baixar essa fatura, mas não sei o que fazer.
Eu sei que tem coisas ali que não há necessidade, mas eu não
sei o que é, não sei ver.
Preciso diminuir essa fatura". Aí ele encontra um material seu falando:
"Você sabia que
a maioria das empresas gastam de 40% a 60% a mais, sem
necessidade nenhuma com o cloud? Ou seja, estão jogando dinheiro no lixo".
Aí esse cara já: "Opa, espera aí.
Está falando comigo. Deixa eu ver o que esse cara está falando".
Aí você começa a falar sobre FinOps, começa a explicar.
Aí o cara: "Opa, agora eu estou começando a entender".
Antes de você deixar ele: "Ah, deixa eu ver como que eu
vou fazer", você já chega e já encaixa direto.
A proposta: "Está vendo tudo isso que eu falei pra você?
Cara, eu liberei 10 vagas". É bom colocar
quantidade, não estou falando que você vai atender só 10 pessoas,
mas é bom colocar uma quantidade, porque isso faz com que a pessoa
aja imediatamente, porque ela fica com medo de ficar de
fora.
"A propósito, eu liberei 10 vagas pra um assessment gratuito.
Tudo isso que você viu aqui e essa dor que você está passando,
eu vou fazer um assessment, eu vou te mostrar, vou te entregar um relatório
completo, mostrando como você vai gerar save, como você
vai chegar no próximo mês e vai ter uma redução na sua fatura".
Aí o cara: "Opa,
eu já estava me matando aqui pensando em como eu ia fazer isso sozinho.
Agora você está falando que vai me fazer isso de graça?
Você vai fazer esse assessment de graça?
Você vai me mostrar o quanto que eu vou gerar de save?
Você vai me mostrar o que eu tenho que fazer pra gerar esse save de graça?
Fechou, vamos pra dentro".
A primeira meta sua foi cumprida, que é
entrar no cliente. Cara, você já está no cliente.
Aí você vai e faz o seu assessment de novo,
fácil,
rápido. A ferramenta do próprio Azure vai te entregar isso aqui.
Aí você faz a apresentação. Na apresentação, você mostra:
"Já fiz aqui o levantamento do seu ambiente.
Existem essas ações que precisam ser executadas e
essas ações juntas vão trazer um save de R$ 15 mil.
Ou seja, se você
traduzir isso pro ano, eu estou falando que você vai gerar um save de R$
180 mil, você vai deixar de gastar R$ 180 mil a
mais. É um dinheiro que você pode usar pra outros projetos dentro da sua
empresa". Aí o cara: "Nossa, sensacional, cara".
E você chega e fala: "Então, cara,
agora você tem duas opções:
você pode tentar fazer sozinho
e fazer errado, e ao invés de diminuir o custo,
aumentar,
ou eu posso executar tudo isso aqui pra você.
E eu não vou te cobrar o valor que eu estou gerando de economia pra sua empresa.
Não, eu já quero que você já tenha o seu resultado pra você apresentar pra
sua diretoria e tudo mais.
Eu estou te gerando uma economia de R$ 15 mil por mês, R$ 180
mil por ano, mas eu vou cobrar só R$ 3 mil pra executar tudo
isso aqui pra você".
Olha a mente do cliente. "Opa, espera aí.
O cara fez um assessment gratuito,
entregou um baita documento, está apresentando aqui,
está gerando um save de 15 mil por mês, que vai ser 180 mil por
ano, e ele está me cobrando só R$ 3 mil?"
A mente dele é: "Gerou 15 no mês,
se eu pago três,
eu tenho 12 de lucro.
Vamos fechar".
Gente, isso aqui derruba uma barreira gigantesca na mente do cliente que
vocês não têm ideia.
Vocês não têm ideia da barreira que isso aqui quebra na
mente do cliente.
Porque aqui é cálculo. Ele olha e fala: "Cara, eu estou gerando isso de
save. Ele está me cobrando isso? Mesmo ele me cobrando,
eu ainda vou ter save? Por que não fechar?"
E
outra,
eu gosto muito.
Nos últimos anos,
eu estudei muito essa questão de cérebro, de
compra, como que o cérebro interage.
Existe
uma
técnica, isso é automático do cérebro.
Isso é um negócio automático, que a gente chama de
reciprocidade.
E essa estratégia ativa esse cara de uma maneira maravilhosa, que o cliente vai
pensar o quê? "Cara,
o consultor me entregou gratuito, um baita material,
está me gerando save, ele está cobrando aqui um valor que eu acho
justo, que mesmo eu pagando ele, eu ainda vou ter um save aqui
de R$ 12 mil, eu não preciso nem ver isso com outra pessoa, já quero fechar
com ele isso agora".
90% dos casos vai acontecer isso, o cliente vai fechar na
hora. Não vai ter: "Ah, eu vou pensar".
Porque o que acontece aqui? O "vou pensar" vai se
traduzir e ele continuar gastando um valor que ele já sabe que está
gastando sem necessidade.
Então eu diminuo essa barreira de "ah, depois eu vejo".
90% das vezes ele vai tomar ação na hora.
"Cara, começa quando?
Já vamos fazer isso amanhã, porque eu já quero gerar esse save amanhã".
Aí tem um outro detalhe.
Você não vai deixar dinheiro na mesa.
A nuvem, cara, é um mundo doido. Eu falo:
é um organismo vivo.
Nuvem é complicado. E esse cliente que te contratou
pra isso, ele sabe disso. O que você vai fazer?
"Cara, eu vou cobrar R$ 3 mil
pontual". Aqui é pontual, você vai receber 3 mil pra executar um serviço e
acabou. Só que de novo, é algo
simples. Você vai ganhar R$ 3 mil
fazendo esses serviços em pouquíssimas
horas. Uma, duas horas, você já consegue terminar
todas as ações e você ganhou R$ 3 mil pra trabalhar uma,
duas, três, quatro horas.
Presta atenção.
No final, o que você vai fazer?
"Cara, fechamos o projeto aqui dos 3 mil,
mas vamos
pensar aqui, cliente. Vamos colocar a
massa cinzenta pra raciocinar. Eu estou executando esse
seu serviço pra você agora, então essa semana eu te entrego.
Só que meu amigo, se você não tiver alguém que fique olhando pra isso aqui de
uma maneira constante,
daqui seis meses, você vai voltar no valor de 100
mil, daqui seis meses você vai ter que me chamar de novo
pra executar as ações de novo, pra gerar o save
de novo.
Vamos evitar isso?
Você vai me pagar 3 mil pra eu
fazer esse projeto pontual, mas vamos fechar um contrato
recorrente?
Pra quê? Pra que eu olhe pro seu ambiente e
evite que isso aconteça, porque isso aqui, uma vez que acontece,
esses 180 mil dentro de 12 meses, uma vez que acontece, o dinheiro já
foi, não tem volta, você já gastou.
Agora, vamos trabalhar de uma maneira proativa?
Vamos evitar o desperdício desse dinheiro e não jogar ele
fora pra depois corrigir?
Vamos evitar de jogar esse dinheiro fora?
Então vamos fechar um contrato que eu olho seu Finops todos os meses.
Então você não vai mais jogar dinheiro no lixo.
E eu vou cobrar aqui pra você um contrato
de R$ 2 mil, por exemplo.
Então você vai pagar R$ 2 mil por mês,
pra evitar um prejuízo de
180 mil por ano". Aí, de novo, gente, matemática.
O que vai na mente dele? "Cara, eu vou pagar R$ 2 mil por mês,
vezes 12, que é um ano, no ano eu pago 24 mil.
Vinte e quatro mil, ele está me evitando eu jogar 180 mil
fora?" Deu match.
Então você ganhou
aqui numa ação única
e você vai ganhar aqui recorrente, um valor que vai entrar na sua
conta todos os meses.
E aqui, gente, eu estou falando de valores baixos, porque
você pode pegar cliente, porque lembra, o que você vai cobrar,
sempre vai ser proporcional ao valor que você está entregando.
Então é claro que se nesse cenário, eu chegar num
cliente, ele gasta 200 mil e eu vou gerar
um save de 30 mil, eu não vou cobrar 3 mil, eu vou cobrar
mais.
Por isso que eu falo: gente, vamos lá.
Enquete aqui no chat.
Quem que está aqui na minha aula ao vivo até agora, que não virou bot, que está
aqui ao vivo mesmo, participando, quem está aqui ao vivo, que
tem problema de precificar o seu serviço, coloca um "eu".
"Cara, eu não sei precificar o meu serviço, eu não sei se o que eu
estou cobrando é caro, se é barato.
Cara, eu já
tentei fazer tabela e nunca consigo chegar no valor".
Sabe por que vocês não conseguem?
Eu tenho certeza, quem consegue ainda fica sempre com aquela
sensação: trabalhei demais pra ganhar pouco.
Sabe por quê? Porque vocês estão cobrando errado.
Vocês têm que cobrar pelo valor que o seu serviço gera pra empresa.
Você tem que cobrar pelo valor
que o seu serviço gera pra empresa.
Você não pode cobrar por hora, por dispositivo,
não.
Você tem que cobrar equivalente ao que você está
gerando de valor pra empresa. Se isso
for financeiro direto, é o melhor cenário, que
é nesse caso aqui, é o mais fácil
de tudo. Mas às vezes, você não vai ter um financeiro tão
direto,
mas você tem que chegar numa conta.
Um exemplo: eu vou vender um
serviço de segurança.
E o meu foco em segurança é evitar ataques,
exploração de vulnerabilidades. Beleza?
Então é esse tipo de serviço que eu vou vender.
Aí o que eu tenho que pensar pra chegar num valor?
Eu tenho que pensar o seguinte: cara, beleza, eu estou vendendo um
serviço que vai evitar vulnerabilidade, vai evitar
ataque, um ransomware da vida, por exemplo. Beleza.
Aí o que eu tenho que imaginar? Cara,
sem o meu serviço, a empresa está exposta.
Se a empresa está exposta, pode acontecer um cenário
de um ataque ransomware. O que acontece com a empresa
se acontecer um ataque ransomware?
A empresa vai parar por algum tempo, até restaurar tudo.
O
certo, é numa reunião com o cliente, você conseguir extrair isso dele
Por isso que eu falo: gente,
presta muita atenção. A reunião com o cliente, a
primeira, não é pra você
falar de você, não é pra você falar da sua empresa, não é pra você falar
do seu serviço, é pra você ouvir o cliente,
é pra você extrair o máximo de informação dele possível.
Não fala de você, não fala da sua empresa, não fala do seu serviço.
Ouve o cliente. Façam perguntas estratégicas pra
terem resposta estratégica que vão te ajudar, inclusive, na hora de
montar o valor da proposta.
Porque se você chegar numa conversa com o cliente: "Eu estou te vendendo um serviço
que vai evitar um ataque ransom". O que acontece se a sua
empresa amanhã for atacada com ransom? Vai criptografar tudo. O que acontece?
Sua empresa vai ficar parada. Hoje, quanto tempo você demora pra voltar
um backup, por exemplo, se ele também não foi criptografado?
"Ah, eu demoro sete dias". Beleza, em
sete dias, qual o prejuízo financeiro pra sua
empresa? É tanto. É baseado
nesse valor que eu vou gerar minha proposta,
e não por hora. Pensa nisso aqui, gente.
Vamos ajustar esses valores aqui pra ficar maior pra vocês entenderem.
Vamos colocar aqui, 300.
Tudo vezes três, 45 e aqui uma
proposta de R$ 9.000.
Beleza?
O
recorrente ficaria aqui na faixa de
cinco a 6 mil.
Pensa nesses valores aqui.
Presta bastante atenção aqui, pessoal, pra vocês entenderem.
Cara, a pior coisa que tem é vocês cobrarem por
hora.
Às vezes,
o que a gente vai fazer, que é o caso que eu vou dar o exemplo aqui,
traz um valor gigantesco pra empresa, só que eu faço
rápido. Se eu for cobrar por hora,
presta atenção aqui.
Eu estou gerando um save pra empresa de R$ 45.000.
Primeiro, antes de mostrar, senão se eu perguntar depois, vocês
vão querer me enrolar. Mas hoje, se você tivesse que cobrar por
hora, o seu serviço por hora,
sendo real.
Não adianta você vir e colocar um valor, algo que você acha que as empresas
pagariam. Quanto vocês cobrariam por hora do seu serviço?
Coloca aí no chat. Só pra vocês entenderem a virada
gigantesca que vai ter aqui na mente de vocês.
Coloquem aí, hoje, se vocês forem cobrar o serviço de vocês por hora.
Pode chutar. Não precisa nada assertivo, mas coloquem um
valor, quanto que vocês cobrariam por hora?
Pode chutar, pessoal. Não precisa assim: "Pô, deixa eu pensar aqui".
Não, vem um valor na sua mente e coloca aí.
Coloca aí.
Quatrocentos e cinquenta, 200, 500, que mais?
Cara, pode chutar, não tem problema, o que vier na sua mente
primeiro.
Trezentos e noventa.
Que mais?
Vão colocando aí. O que vier na cabeça de vocês mesmo.
Cento e cinquenta, maravilha. Vamos imaginar que pra
esse serviço aqui,
e
eu vou chutar alto, tá, pessoal? Porque, cara, geralmente a gente
faz num tempo muito menor, mas lembra, eu preciso valorizar o meu serviço
pro cliente também. Mas vamos imaginar que eu vou
finalizar
esse serviço aqui em quatro horas.
Maravilha? Quatro horas.
Se eu pegar aqui o que vocês colocaram, vou pegar aqui quem colocou o valor maior,
R$ 500 por hora.
Se eu pegar aqui e colocar
R$ 500 vezes quatro, eu estou falando de R$
2.000.
E eu vou te falar o seguinte.
Quinhentos reais a hora já vai ter cliente que vai chiar.
Já te dou essa letra.
Quinhentos reais por hora já vai ter cliente que vai chiar.
Aí eu falo pra você: cara, vamos lá.
Você, como consultor,
acha justo
você cobrar R$ 2.000
pra gerar um save de 45 mil pra empresa?
Você acha isso justo?
"Não é justo, mas eu cobro por hora". Aí está o erro.
Porque o que acontece? Aqui eu estou falando de R$ 500 a
hora.
E de novo, isso aqui o cliente já vai chiar, ele vai chiar porque é R$ 500
a hora. Agora imagine se eu chegar pra ele e fizer o inverso.
"Ah, não, cara, é quatro horas pra executar, mas
o serviço eu quero cobrar 9 mil". Aí você pega 9 mil e divide
ali por quatro horas.
Eu estou falando de
2.250
a hora. Que cliente
no mundo
vai te pagar R$ 2.250 por hora?
É isso aí, nenhum.
O cliente já vai chorar por R$ 500 a hora.
Imagine você cobrar 2.250 a hora.
Mas quando você chegar aqui e falar: "Cara, eu não cobro por
hora.
Eu cobro por valor que eu gero pra sua empresa.
Eu estou gerando um valor,
uma economia, um save de R$ 45 mil.
E eu vou cobrar 9 mil por isso, ponto final".
O cliente não vai chiar
Porque o valor aqui está muito na cara, o que ele está ganhando
aqui. Está muito na cara o que ele está ganhando aqui.
Agora, se eu vier com essa: "Cara, me paga R$ 2250 por hora".
O cara vai falar: "Você está ficando louco".
Às vezes o cara é gerente, ele vai falar: "Cara, nem eu ganho isso por hora, nem o
meu diretor, nem o CEO da empresa ganha isso aqui por hora e você quer cobrar isso
por um serviço? Você está ficando louco".
Cobrar por hora não é sustentável, porque tem
muitas coisas que vocês vão fazer, ou tem muitas coisas que
vocês já fazem, que é rápido, mas o
valor que aquilo gera pro negócio é gigantesco.
Você tem que cobrar pelo valor que você gera, e isso tem que ficar claro na
proposta.
"Cara, eu estou cobrando isso porque eu estou gerando isso de valor e ponto final.
Eu não estou cobrando isso do nada.
Não, eu estou cobrando isso porque eu estou gerando isso de valor pro seu
negócio".
A gente
tem que ver o
seguinte:
é fácil fazer isso em quatro horas? É fácil.
É fácil pra mim que sei, mas se fosse tão fácil assim, o cliente mesmo
faria. A gente tem que ter essa visão.
Gente,
final de semana passado,
eu não faço mais isso. Eu fiz porque era um cliente
bem antigo. Mas eu não trabalho mais
em: "Vem aqui resolver problema", não.
Meu modelo de negócio é diferente hoje. Já fiz muito isso.
Mas como era um cliente antigo,
eu falei: "Não, cara, vem aqui. Eu estou
aqui com um tempinho sobrando aqui, deixa aqui que eu te ajudo".
Ele estava com problema,
inclusive no AD.
Coisa que eu também nem gosto mais de mexer hoje é parte on premise.
Mas era cliente antigo: "Cara, estamos com problema no AD aqui, o AD está
parado.
Ninguém autentica, a aplicação está parada". Isso era domingo.
"Se continuar assim, segunda-feira estamos ferrados, porque a empresa não vai
funcionar, porque nossas aplicações tudo integra com o AD, a
empresa vai parar". Já
acendeu aquela luzinha. Já ouvi o que eu queria.
A empresa vai parar.
Toda empresa que
fica parada, vai ter um prejuízo financeiro.
E eu já conhecia um pouco dessa empresa porque era um cliente bem antigo.
Eu já
sei o que isso vai gerar de prejuízo pra empresa.
Fiquei com aquilo em mente. "Me fala mais
o que está acontecendo". Isso, gente, olha só pra vocês verem.
Por isso que eu falo: gente, cobrem por valor que você está gerando pra empresa,
não por hora. Isso tudo pelo WhatsApp. "Me fala aí o que está acontecendo.
Me manda isso aqui".
Vinte minutos de conversa pelo WhatsApp, eu já sabia o que estava
acontecendo.
Vinte minutos.
Eu já sabia o que estava acontecendo e já sabia como
resolver. E eu sabia também que a resolução ia
durar menos de uma hora.
Menos de uma
hora.
Eu sabia
que se a empresa não abrisse na segunda-feira,
por conta desse problema,
eu sabia que ela ia ter, no mínimo, um prejuízo diário de
no mínimo uns R$ 100 mil.
Aí eu falo pra vocês:
é um problema que eu vou resolver em menos de uma hora.
Vale a pena eu cobrar por hora?
O impacto que a empresa pode sofrer é de R$ 100 mil
por dia.
Como que eu vou conseguir traduzir um valor de um serviço
alto, pra uma hora de trabalho?
Não, não dá certo, a conta não fecha. Era algo fácil?
Era algo fácil pra mim, que já sabia o que estava acontecendo.
Mas era algo fácil de resolver, era rápido, mas eu não
posso me concentrar nisso.
Então o que
eu virei pra esse cliente e falei: "Cara, beleza, vamos lá.
Veja bem,
vamos pensar no cenário de segunda-feira.
Cara, o problema não foi resolvido, a empresa parada, deixando de
faturar. Beleza?" Ele: "Não, cara, é isso".
É isso mesmo que vai acontecer. Porque não adianta você só cobrar sem
mostrar o porquê você está cobrando aquilo.
Então eu comecei a colocar na mente dele o quê, cara?
Pensa no que vai acontecer na segunda se o problema não for resolvido.
É claro que não diretamente. "Não, cara, nem
me fala uma coisa dessa. A gente tem que resolver esse problema, cara, nem me fala
um negócio desse".
Beleza.
"Imagina isso se você demorar pra resolver, ao invés de um dia, dois, três.
Nós estamos falando de dois, três dias com a empresa parada".
"Não, cara, pelo amor de Deus,
se acontecer isso, eu nem volto pra empresa, porque vão me mandar embora".
Beleza, só plantando a sementinha.
"Beleza, cara, vamos lá.
Eu estou aqui com tempo, você me libera o acesso, aí eu conecto no seu ambiente,
o valor é R$ 30 mil".
Você
não precisa falar o que você vai fazer.
Você só vai falar: "Cara, eu vou resolver o seu problema".
Então só virei e falei: "Cara, o valor é R$ 30 mil
"Vocês me pagam a metade adiantado, eu conecto no
ambiente, a gente resolve o problema, você paga o restante depois.
Beleza?" "Beleza, cara".
Gente, vocês estão entendendo?
Se eu chegasse pra esse cara e falasse: "É o seguinte,
eu vou resolver seu problema em uma hora e a minha hora custa 30 mil reais".
E aí?
O cara ia me xingar de tudo quanto é nome.
Não.
"O valor que eu vou gerar pra sua empresa é esse, eu vou evitar que isso
aconteça.
Eu vou
cobrar isso. Eu estou
falando que eu vou resolver. Eu estou falando que é amanhã". Isso foi no domingo.
E é claro que esse valor também, eu acabei colocando porque é final de semana,
porque o cliente sabe de tudo isso.
Então se fosse na semana, talvez eu diminuiria um pouco esse
valor. Mas era domingo.
Então eu falei: "Cara, fica tranquilo, você não precisa saber o que eu vou
fazer.
O que eu estou te garantindo é que segunda-feira sua empresa vai estar funcionando
normalmente".
O cara não falou um A sobre o
valor. "Fechou, eu só preciso que você
conecte agora. Eu já
liguei pra minha equipe financeira, eles já estão fazendo a metade do
Pix pra você agora. Conecta no meu ambiente e vamos resolver isso, pelo
amor de Deus".
Beleza,
conectei.
Menos de uma hora o problema estava resolvido.
Menos de uma hora, como eu planejei.
Tudo que eu achei que era, era o que estava acontecendo, então eu já sabia o que
fazer. Só que acontece, eu gosto muito
do seguinte, e eu recomendo muito que vocês façam isso.
Cara, 30 mil pra uma hora de trabalho é muita coisa, certo?
Mas lembra, esquece isso.
Lembra do que você gerou de impacto. Só que o que eu fiz pra esse cliente?
Eu estava com um tempinho a mais, eu falei: "Cara, vamos lá, o problema foi
resolvido, beleza? Validaram aí, está tudo funcionando?" "Não, cara.
Nossa, muito obrigado
mesmo".
"Cara, espera aí, não vamos desligar, não.
Deixa eu dar uma olhada no seu ambiente aqui do AD como um todo, deixa eu ver a
saúde dele, deixa eu aproveitar que eu estou conectado aqui no seu ambiente
e deixa eu dar uma olhada
no seu ambiente". "Não, cara, quanto você vai cobrar por isso?"
"Não, cara, relaxa, está dentro do que a gente combinou.
Deixa eu dar uma olhada aqui no seu ambiente".
Então fiz ali um over delivery.
Resolvi o problema dele e ainda fiz algo que ele nem pediu.
Eu falei: "Cara, isso aqui é rápido, eu sei como fazer,
deixa eu dar uma olhada no ambiente pra ver se está tudo certo, se não tem que
fazer algumas outras melhorias, deixa eu dar uma olhada aqui".
Então peguei ali mais uma horinha, mais ou menos,
e dei
uma analisada em toda uma parte geral do AD pra ver
como que estava a replicação, tudo mais.
E beleza, no final,
entreguei pra ele, ele agradeceu pra caramba
e não esqueceu do: "Cara, poxa, além de você resolver o problema,
poxa, você ainda fez uma validação".
A mente dele
foi o quê? "Cara, eu evitei de um problema
acontecer amanhã. O quanto foi cobrado,
está
super dentro do que eu iria perder se o
problema não fosse resolvido".
Vocês estão entendendo, gente, que são detalhes.
E às vezes,
você perde muito, mas muito dinheiro por conta de detalhes.
Eu posso falar uma verdade pra vocês?
E eu posso falar isso com propriedade, porque eu já estou nesse mercado há
bastante tempo, além de ter a minha empresa, eu ajudo muito os empresários e
consultores de TI também. Então eu tenho o meu bastidor e o bastidor deles também
pra poder falar.
Cerca de 90% dos clientes que viram pra
vocês. A
gente já está acabando, gente, é pra vocês entenderem isso, ficar na mente de
vocês.
Quem aqui
já enviou uma proposta pro cliente e o cliente não fechou
porque falou que não tinha dinheiro?
Coloca um eu aí.
Você enviou a
proposta pro cliente, o cliente virou e falou: "Cara,
não tenho dinheiro. Estou sem dinheiro".
Eu e fui ontem, essa é boa.
Gente, vou falar um dado pra vocês.
90% desses clientes que falam que não têm dinheiro,
não é verdade.
É porque você não conseguiu mostrar o valor do seu serviço,
por que aquele serviço precisa ser feito agora e não depois.
A maioria tem o dinheiro e eu vou além.
A maioria vai fechar com outro consultor por um valor maior do que
você ofereceu,
porque o outro consultor conseguiu traduzir aquilo num valor que
aquilo vai gerar pro negócio da empresa.
Na maioria das vezes, o cliente tem o
dinheiro.
Mas na proposta que você apresentou, ele não viu valor ou
daquilo para o negócio, ou de fazer aquilo agora.
Então ele usa a desculpa que não tem dinheiro.
Vou
pegar aqui, excelente 2.500 aqui.
Esse mesmo cliente, que quando você ofereceu o serviço por 2.500, ele falou
que não tinha dinheiro, esse mesmo cliente vai pegar um outro consultor e vai
fechar por R$ 5.000 o mesmo serviço.
Tudo é da maneira que eu apresento.
Toda vez que eu conseguir apresentar isso dentro de um cenário que eu
mostre o valor que isso vai gerar pra ele, não tem o porquê
ele falar "não", não tem o porquê ele falar: "vou fazer depois".
Mas isso precisa fazer sentido para o negócio.
Toda vez que vocês conseguirem chegar nisso aqui, vocês vão ver que
vocês vão receber muito, mas muito menos "nãos".
"Não tenho dinheiro".
E pra gente ir pros finalmentes da
aula,
eu dei aqui um exemplo do assessment de FinOps,
porque eu peguei um serviço que eu sei que tem demanda.
Então vamos aqui rapidinho só pra ver o que ele trouxe aqui.
O FinOps saiu do conceito de early
adopter e virou necessidade operacional.
Olha a palavra que ele já me traz.
A IA está detonando a conta em nuvem.
Então olha coisas que eu posso usar dentro do meu vídeo.
Por exemplo, lembra o que eu falei?
"Cara, vamos chamar a atenção desse cliente por um vídeo, um e-book".
Olha o que eu posso falar: "Cara, se você usa ou está usando a
IA, cuidado. A
IA está fazendo a fatura das empresas crescerem 200, 300,
400%, porque não tem uma estratégia de FinOps por trás".
Olha a linha de argumento. Aqui, beleza, câmbio, tamanho,
dados reais, aqui falando um pouco do que essas
pessoas
dessas empresas estão sofrendo, as dores.
"Recebo a fatura e não sei explicar porque subiu", "migramos
pra nuvem pra economizar e ficou mais caro".
Aí ele começa a falar aqui, mas o que eu quero mostrar pra vocês é isso aqui.
Veredito: vale a pena entrar? Vale entrar e o
time é bom. A onda de custo de IA
está criando dor nova, sem oferta madura.
Então o que ele está falando aqui pra mim?
"Cara,
esse tema, a hora é agora.
Está acontecendo a onda. Agora, se você vai surfar essa onda ou não, o
problema é seu, mas está acontecendo.
Então a hora é agora". Tudo isso aqui eu já sabia,
mas pra você ver, o agente faz isso.
Por que eu quis trazer isso aqui pra mostrar pra vocês?
Porque eu dei o exemplo aqui, de um assessment gratuito
pra FinOps.
Mas tudo o que você oferece de serviço e cabe
num assessment, você pode fazer também.
Por exemplo, a
minha consultoria tem um foco em segurança.
Faz um assessment gratuito de segurança.
Sempre com esse objetivo: levantar problemas,
apresentar os problemas, traduzir isso pra
valores pro negócio e depois oferecer você como solução
pra aquele problema.
O assessment gratuito é a maneira mais fácil.
E lembra, por que o assessment gratuito?
Porque a minha meta principal, todos os dias, vocês como empresários,
consultores de TI, vocês têm que acordar pensando o quê?
Como eu entro no cliente? Qual a maneira mais
fácil de eu entrar no cliente? Porque lembra, pegando aqui o caso do
FinOps, fechei o contrato aqui com o cliente do FinOps,
agora o cliente já confia em mim, já sabe quem eu sou.
Então agora eu posso chegar aqui pra ele e falar: "O meu contrato
recorrente de FinOps é de R$ 5.000, pra você
evitar um desperdício de R$ 45 mil por mês.
Eu vou te cobrar 5 mil por mês. Mas espera aí.
Cliente, vamos conversar aqui. Eu ofereço outros serviços.
Eu também faço isso". Então você pode, às
vezes, sair de um contrato que seria só de R$ 5 mil, você pode ir
pro contrato de 10 mil agora.
Agora eu te falo o seguinte: se você fosse oferecer tudo isso aqui pro
cliente de cara, você não fecharia.
Se você chegar o primeiro contato com o seu cliente é oferecendo o seu serviço
completo,
o cliente nem te conhece. O que vai fazer ele te pagar R$
10 mil por mês? Ele nem te conhece, sabe nem quem você é.
Agora, não, tem uma escadinha que eu segui.
Eu criei um material,
eu fiz um assessment gratuito só pra entrar na empresa.
Eu gerei valor,
cobrei por isso, ofereci o recorrente, só que aqui é a hora de
falar: "Cara, mas eu não tenho só isso".
O mercado me conhece por isso. Olha o posicionamento entrando
aqui. O mercado me conhece como consultor, como a
empresa que resolve os problemas de custo excessivo na nuvem.
O mercado me conhece assim, só que eu também ofereço outras
coisas. Aí você sai dali, por exemplo, com contrato de R$ 10 mil.
Ou seja, você pode, às vezes, com três clientes,
já
ter um faturamento de 30 mil por mês
recorrente, o cliente está te pagando todo mês.
Três clientes. Lembra o case que eu mostrei pra vocês no começo da aula?
Empresário que procurou a gente com 80 clientes ruins,
com faturamento baixíssimo e trabalhando demais.
Agora, gente, você vai cuidar de três
clientes. Vai receber R$ 30
mil.
E
fazer a gestão de três clientes, quando o cliente
enxerga que você está entregando valor e que você não é só operacional, você
não é o faz tudo, você não é o TI que até cafeteira tem que arrumar
Você trabalha muito menos.
Aqui entra
o dobrar, triplicar, quadriplicar o seu
faturamento trabalhando menos.
Trabalhando menos.
E de novo, eu dei o exemplo do assessment da
Finops, mas tudo que você oferece que cabe no assessment,
cabe em você fazer uma avaliação, entender como a empresa está, cabe
dentro da estratégia. E o que você pode fazer
aqui? Para a gente finalizar aqui a parte da aula
e depois eu quero mostrar para vocês aqui como que vocês podem aprender a
implementar.
Então não é aprender a fazer, é implementar
essas estratégias.
Pensa que você começou a colocar gente aqui para dentro, você começou a fechar seus
contratos.
Aí o que você pode fazer? "Cara, a minha estratégia já está madura,
eu sei que funciona.
Agora o que eu vou fazer? Eu vou começar a fazer um assessment pago
agora. Então não vai ser mais gratuito, eu vou cobrar por isso".
Só que qual é a grande sacada do assessment para
Finops quando você quer já no assessment faturar?
Qual é o grande segredo? É entender,
aí você vai precisar conversar com o cliente para entender mais sobre isso,
é entender o quanto que você vai
conseguir gerar de save, porque aqui no assessment pago, qual vai ser a
sua linha de argumentação com o cliente?
Eu vou cobrar uma porcentagem do que eu
gerar de save.
Ou seja, na mente do cliente é: "Cara, ele não está
cobrando o quanto ele está gerando de save.
Ele está cobrando uma porcentagem do que ele está gerando".
Ou seja, eu como cliente ainda estou ganhando.
Então, por exemplo, vou cobrar 30%
aqui do que eu gerei de save para a empresa.
E vamos imaginar que eu consegui gerar R$ 20 mil.
R$
20 mil de save.
Então se eu pegar
R$ 20 mil, e desses R$ 20 mil,
eu cobrar
30%, eu estou falando que eu vou
cobrar R$ 6 mil pelo serviço.
Então essa estratégia do assessment pago não é trabalhar com valor
fixo, porque você não sabe o quanto você vai gerar de save.
Isso tem que ficar atrativo para o cliente.
Então essa pegada de porcentagem é muito boa, que você vira para ele e fala:
"Eu vou gerar save, pode ficar tranquilo. Eu vou gerar save.
E o que eu vou cobrar, não é o que eu vou gerar de save, é uma
porcentagem só". Ou seja, em outras palavras, isso que
fica top na mente do cliente. Em outras palavras, se eu fizer o
assessment no seu ambiente e não gerar R$ 1 de save, você não vai me
pagar absolutamente nada.
Agora, tudo o que eu gerar de save, o valor final
que eu gerar de save, 30% é referente ao meu serviço.
Você me paga 30% desse valor. Então na mente dele é: "Cara, ele me gerou R$
20 mil, eu paguei R$ 6
mil, está valendo".
Então dá para trabalhar com essas duas estratégias.
Eu gosto muito de primeiro usar só o gratuito,
colocar cliente para dentro, depois que o negócio já está mais
maduro, que eu não preciso de tantos
clientes assim, eu posso começar a fazer a estratégia do assessment
pago. Então eu vou
cobrar desde o começo.
Dá para fazer. E lembra, eu usei como exemplo o
Finops, gente, mas isso aqui eu posso fazer para
qualquer serviço que caiba nesse conceito de assessment,
de análise, para qualquer serviço.
Maravilha, turma?
Curtiram?
Curtiram a aula?
Deu para trazer uma visão
mais estratégica para vocês?
Muito bom.
Então agora eu quero falar de próximos passos.
Eu quero falar como que a gente consegue ajudar
vocês
a implementar essa estratégia.
Então é implementar, é colocar para rodar, não é só aprender,
porque quem aprende e não implementa, não tem resultado nenhum.
Então a questão aqui é implementação.
Então eu quero apresentar o meu programa, onde a gente vai implementar essas
estratégias
junto com vocês.
Junto com vocês. Então eu vou pedir para quem quer ouvir
essa proposta, quer entender mais sobre esse programa de próximos passos,
para quem quer implementar a estratégia, ter isso aqui rodando,
eu vou pedir para que você digite aqui no chat a palavra "implementação".
A minha equipe vai deixar aqui na sala só quem digitar a palavra
"implementação", que a gente sabe que é quem tem
interesse em implementar a estratégia e não só apenas
aprender e não sair do lugar. Então para quem quer
ouvir essa proposta, para quem quer entender como a gente consegue ajudar,
digita aí a palavra "implementação".
A gente separou algo bem especial aqui para vocês, com
valor que não vai ser barreira para ninguém.
Visto o resultado que isso vai trazer para a empresa de vocês.
Então digita a palavra "implementação", eu vou explicar aqui um pouco desse
programa, para quem queria só o conteúdo, só a aula, a gente
finalizou a aula aqui. Agora eu quero falar para quem quer dar esses
próximos passos, para quem quer implementar a estratégia.
Então vocês aprenderam um pedaço da estratégia.
É claro que a estratégia é muito maior Mas não adianta aprender, tem que
implementar.
Então eu quero falar sobre quem quer implementar a estratégia.
Digita aí a palavra "implementação" no chat, que a minha equipe
vai manter vocês aqui na sala, para eu explicar um pouco sobre esse
programa. Então vamos lá.
A gente tem um programa
que é o
Implementação Consultor
2.0.
É um programa de oito semanas,
com encontros
semanais. A gente vai ter oito encontros
aqui para a gente falar de implementação.
É implementar.
Inclusive, eu vou implementar junto com vocês, eu vou colocar uma
estratégia para rodar também.
Por isso que a gente vai fazer tudo isso aqui juntos.
Eu vou fazer a implementação da minha estratégia e vocês vão
usar a mesma estratégia para implementar para o serviço de vocês.
Por isso que eu estou falando que é uma implementação em conjunto.
Durante esses encontros semanais, a gente vai utilizar os
oito encontros para implementar a estratégia.
Implementar toda a estratégia para que vocês tenham esse
faturamento previsível.
As oito semanas são focadas na
implementação.
Só que eu não quero que vocês
fiquem
refém comigo,
porque acabou as oito semanas, eu coloquei aqui, o meu serviço está rodando,
está bonitinho. E se daqui mais seis meses eu quiser
colocar outro serviço para rodar?
Eu não vou ter mais o Molina para me ajudar.
Então por isso que, para mim, o foco mais importante é a implementação, mas vocês
também vão aprender a montar essa estratégia.
Onde que vocês vão aprender a montar a estratégia?
A gente vai ter o programa, que é o Virada TI 30K,
que é uma imersão de três dias onde vocês vão
aprender as estratégias.
E esse aprender, vocês não vão precisar fazer quase nada
sozinhos. Vocês vão receber vários agentes de A que a gente tem.
Eu mostrei um deles aqui, que é esse agente de análise de
mercado. Vocês vão receber todos os agentes de A para vocês
usarem para construir a estratégia para vocês.
Inclusive, na implementação, a gente já vai ver muito desses agentes.
Então vocês vão receber todos os agentes que a gente usa, vai ser para vocês
poderem utilizar para o negócio de vocês também.
Vão ser três dias focados em aprender.
Então presta bastante atenção, vocês vão aprender.
Só que eu não quero que você chegue para mim e fala: "Cara, beleza, eu aprendi,
gostei muito". Que nem aqui na aula, eu não quero que vocês virem para mim e falem:
"Cara, beleza, eu gostei muito".
Mas não vai implementar, não vai resolver absolutamente nada.
Então qual é o meu foco aqui? Você vai aprender, só que a gente não vai parar aqui,
não. A gente vai implementar, por
quê? Aprender a estratégia e não colocar para rodar, não vai te trazer resultado
nenhum, o conhecimento vai ficar na sua cabeça.
Conhecimento tem que estar no mercado.
A implementação tem que acontecer para o mercado ver o que você tem para oferecer.
Então vocês vão aprender e vocês vão implementar.
Maravilha?
O que mais vocês vão receber? Esse aqui vocês vão curtir. Isso aqui é bônus.
Só que esse bônus
é para quem garantir a vaga agora, porque eu quero pegar aqueles que já
tomaram a decisão. "Cara, eu preciso ser estratégico, eu
preciso ter estratégia, eu preciso implementar essas estratégias".
Então aqui é o bônus para quem vai fechar agora com a gente.
Vocês curtiram a estratégia do FinOps? Quem curtiu, dá um "eu" aí.
Vocês curtiram a estratégia do FinOps?
Quem curtiu a estratégia do FinOps?
Dá um "eu" aí.
Curtiram a estratégia de vender o serviço de FinOps com
assessment,
gerando valor, mostrando para o cliente: "Cara,
olha o que eu estou gerando de save para a sua empresa", a estratégia
do assessment voltado para a primeira meta de todas, que é
entrar no cliente?
Coloca um "eu" aí quem curtiu a estratégia. Por quê?
Vocês vão receber de bônus um outro
programa. E o bom é que esse programa já está gravado, já está pronto, vocês já
vão poder começar a assistir hoje, que é o
quê? É o Azure para consultores de TI.
Onde,
entre outros serviços, eu ensino
FinOps,
a execução.
Cadê
ele? Como você analisa o advisor,
como que você executa as ações que ele recomendou para
gerar o custo. Então eu te ensino o FinOps,
como entregar isso para o cliente.
Vocês vão receber isso aqui de bônus.
Opa, foi lá para cima.
Então vocês vão receber isso aqui de bônus.
Só que lá eu não falo só do FinOps, eu falo de outros serviços.
Então aqui o que é legal? Eu mostro como entrega para
o cliente a parte técnica do FinOps e eu também
entrego a estratégia completa, eu ensino a estratégia completa
do assessment.
Desde a criação do material aqui em cima
Desde a reunião com o cliente,
desde a apresentação. Então eu ensino não só
a parte técnica do FinOps, mas a parte estratégica, como
vender esse serviço utilizando o assessment gratuito ou o assessment
pago. E aqui tem outro serviço que vocês vão aprender também, para que vocês
possam vender pro mercado: migração
de on-premises pra cloud,
construção de ambientes híbridos,
implementação de serviços no Azure.
Então tudo isso aqui está disponível nesse programa aqui.
Esse programa vocês estão levando de bônus, o valor normal
deles, o pessoal para participar desse programa,
pagou R$ 997. Vocês estão levando de
bônus, assim como o Virada TI 30K, também é um programa que
custa R$ 997,
que é a parte de aprender as estratégias, vocês estão levando de
bônus.
Então para quem garantir a vaga
no programa Implementação Consultor, oito semanas, onde a
gente vai implementar juntos toda a estratégia.
Para quem garantir a vaga agora, vai levar de bônus o Virada TI
30K,
onde aqui você vai aprender a fazer tudo isso
e você vai levar de bônus também o Azure para
consultores de TI, onde você vai aprender, entre outras
estratégias, a parte do FinOps. Gente, eu recomendo muito
que vocês comecem por aqui.
Até por isso, boa parte da aula eu dei o exemplo de FinOps, porque
é o mais fácil de vender de todos.
É o mais fácil de todos, por tudo isso que eu mostrei pra vocês,
porque o valor que gera, eu não preciso convencer o cliente, o
valor já está na mesa, ele já vê, ele já sabe disso.
Eu não preciso convencer ele. Por isso que eu recomendo que vocês comecem por
aqui.
E vocês vão receber um programa completo mostrando não só do
FinOps, mas as outras estratégias também.
Não só entregar a parte técnica, mas estratégias para
vender esses serviços.
Vocês vão receber de bônus um programa de R$ 997, e esse outro
programa aqui também custa R$ 997. Então eu estou falando aqui de mais de R$ 2.000.
Vocês vão ter acesso também a uma comunidade.
Por quê? Poxa, acabou as oito semanas, eu não quero que você fique
sozinho na jornada. Então durante um ano,
você vai participar dessa comunidade.
O que você vai poder fazer nessa comunidade?
Pedir orientação. "Poxa, cara, eu comecei a rodar isso
aqui, os resultados não estão bons. O que eu posso mudar?
O que eu posso fazer?" Eu vou te orientar.
"Poxa, eu estou com dúvida em como fazer isso aqui." Eu vou te ajudar.
Então você vai participar ainda de uma comunidade durante um ano.
Depois que acabar o programa, você ainda vai estar sendo
acompanhado e orientado durante um ano.
Então para quem garantir a vaga agora também vai levar a comunidade de
bônus. Qual é o valor de investimento?
Por que eu não estou falando qual é o valor?
É investimento, porque você vai investir atrás de uma
estratégia que vai te trazer retorno.
Que é o mantra do investimento. Eu estou investindo para
ter um retorno. Então por isso que eu falo aqui qual é o valor do investimento,
porque você vai atrás, e eu vou junto com você, do retorno desse
investimento que você fez. O valor é de R$ 997.
E você pode dividir esse valor em até
12 parcelas
para você fazer parte desse programa com
todos esses bônus que eu mencionei para vocês.
Então aqui é para quem quer
implementar.
A palavra é essa. Se você quer só aprender,
você pode participar? Você pode, só que você vai perder
a cereja do bolo, que é o quê? É implementar, que é na
implementação que você vai ter resultado, não é em aprender.
Se você aprender e não aplicar, você não vai ter resultado nenhum.
Você só vai saber da estratégia, mas não vai ver os
resultados. Então aqui, para você ter
acesso ao pacote completo e a cereja no
bolo, é a implementação, onde a gente vai
implementar junto. Então se você hoje olha pro seu
negócio, ou você que está construindo agora, já quer construir de uma
maneira certa, com uma estratégia por trás,
podendo cobrar um valor maior, podendo ter um bom faturamento
com pouco cliente e não se matando de trabalhar para atender um monte de
cliente, essa é a sua oportunidade.
Eu vou colocar aqui no chat
o link.
No link, vocês vão ver que vai aparecer o Virada TI 30K, mas
é só o nome que ficou lá. É o valor do programa
Implementação Consultor 2.0, que tem como bônus o Virada
TI 30K e também o bônus do Azure para consultores de TI,
onde vocês vão ver de forma extremamente
detalhada, tanto a entrega do FinOps quanto a
estratégia de vendas com assessment completo, passo a
passo como construir.
E pra mim, o mais importante de todos, esses bônus que a gente está entregando, que
a gente fala que são bônus para acelerar
o retorno do investimento de vocês.
Mas pra mim, o mais importante são as oito semanas, porque a gente vai
implementar junto, porque eu vou colocar para rodar
um novo serviço também. E eu vou usar a estratégia que eu estou ensinando pra
vocês, porque eu não ensino o que eu não faço.
Eu ensino o que eu faço, porque eu sei que eu faço Tem resultado.
Se você fizer também, você também vai ter resultado.
A gente vai fazer toda essa estratégia juntos.
Está aí no chat o
link para quem quer garantir a vaga.
Então R$ 997
e esse valor
pode ser dividido em até
12 vezes.
Deixa ele
carregar aqui,
que eu sempre
confundo, só pra passar
os dados certos. São 12 parcelas de R$
103,11.
Aqui, a mesma coisa que eu falei pra vocês na estratégia
do assessment. Cara, é matemática.
Se eu pegar R$ 103,11
e dividir por 30 dias, eu estou falando de R$
3,43 por dia.
Um investimento de R$ 3,43 por dia, menos
que um pão por dia, menos que um café,
R$ 103 por mês, menos que uma pizza,
pra você investir uma estratégia pra sua empresa, pro seu
negócio. Uma estratégia que vai te trazer essa
previsibilidade, que vai te trazer esse faturamento, que vai ajudar você a
dobrar, se você já fatura, que vai ajudar a triplicar, se você já
fatura, com muito menos esforço, porque
aqui são serviços e estratégias que vão
atrair clientes premium,
clientes que estão dispostos a pagar pelo valor que você gera pra
empresa, e não te pagar como uma peça só
operacional, uma peça que ele não vê valor ali pro negócio.
Está aí essa oportunidade pra quem quer
dar esse próximo passo.
Beleza, turma? Alguém quer tirar alguma dúvida?
Alguém quer fazer alguma pergunta?
Lembrando que quando a gente encerrar aqui nessa aula, vou ver as
dúvidas que vocês têm, mas quando a gente encerrar a aula,
esses bônus que eu apresentei pra vocês vão ser removidos também.
Para quem garantir a vaga enquanto a gente está aqui ao vivo,
esses bônus que eu acabei de apresentar pra vocês,
todos que garantirem a vaga enquanto a gente está ao vivo vão ter o
acesso. O Virada de TI 30k, o Agile
para Consultores de TI, a comunidade
com um ano de acesso. Aqui é um ano pra vocês não ficarem sozinhos, pra
vocês poderem pedir orientação e tudo mais.
Beleza?
Mais alguma dúvida, turma?
Alguém quer fazer mais alguma pergunta?
Alguém quer pedir alguma orientação?
Essa é a hora.
Essa é a hora. Ou senão,
pergunta que eu sempre gosto de fazer, porque dependendo do que for, a gente
consegue também ajudar vocês aqui: o que hoje está te
impedindo ou o que impediria
você de entrar no programa?
Você olha e fala: "Poxa, não vou entrar no programa por isso."
O que está te impedindo? Se você quiser, você pode colocar isso só pra mim.
Hoje, o que te impede de entrar nesse programa pra implementar
essa estratégia? Não é só pra aprender, é um programa de
implementação. Porque o que acontece?
Eu vou ser bem transparente aqui com vocês.
Você pode estar virando pra mim e falar: "Cara, mas espera aí, você me mostrou aqui
uma estratégia
só do FinOps, tirando outras coisas, que eu posso chegar num
valor de 30 mil. E você está me cobrando pra ensinar toda essa
estratégia só R$ 1 mil?
Eu vou ter aqui
um save de 29 mil, mas cara, por que você está fazendo isso tão
barato?" E eu vou ser bem sincero, esse valor é barato, mas eu quis fazer acessível
pra não ser barreira pra ninguém.
Mas é um valor, visto ao valor que ele vai entregar, tema que a gente falou
muito hoje, é um valor baixo. Mas por que, gente?
Por que eu estou fazendo isso? Sempre falo, eu tenho segundas intenções com
vocês,
que é o quê? É levar vocês pro nosso mastermind.
Eu tenho o mastermind com empresários que já estão em um outro
nível, que já estão mais avançados.
Ali já é pra quem fatura acima de 100 mil por mês.
Só que o que acontece?
Esse mastermind custa R$ 30 mil
por ano.
Só que
não adianta eu chegar aqui pra vocês e falar diretamente do meu mastermind,
porque vocês primeiro precisam de uma primeira vitória.
Não adianta você entrar no mastermind sem ter uma estrutura, porque quem está lá
comigo no mastermind já são empresários que faturam acima de 100 mil.
Já são empresários que já têm uma estrutura
e querem escalar ainda mais. Esse é o propósito do mastermind, a
escala. O meu propósito é levar vocês
pra lá, mas como que eu vou levar vocês direto pro mastermind, onde só tem
empresários que faturam mais de 100 mil, se você não fatura nem 30 ainda?
Não, primeiro a gente precisa pavimentar tudo isso.
Eu preciso de gente
tendo primeiro esse faturamento de 30, 50 mil, pra depois dar esse
próximo salto. Por isso que dentro da
estratégia é o quê? Isso é uma estratégia. É o quê?
Dentro da estratégia,
eu cobro um valor mais acessível, que não é a barreira pra quem tem
consultoria, pra quem é empresário, eu cobro um valor mais acessível, ele
aprende a estratégia, principalmente, implementa a estratégia, por
isso que eu tenho essa parte de implementação.
Porque eu sei que se eu chegasse aqui e vendesse só
o Virada TI, onde você aprende
O que vai acontecer? Muitos não vão implementar.
Se não vai implementar, não vai ter resultado.
Se não tem resultado, quando eu for oferecer o mastermind não vai, porque não teve
nem resultado ainda. Por isso que eu trago essa pegada de implementação,
porque eu sei que se você implementar, você vai ter resultado.
E se você teve resultado, você vai entender que a estratégia funciona.
E se você entende que a estratégia funciona e você quer escalar pra ter um
faturamento maior, você vai pro meu mastermind porque você vai ver que vale a
pena.
Você paga R$ 30 mil por ano e tem um faturamento de 100 mil todos
os meses? Olha o lucro que você ainda está tendo.
O primeiro mês de faturamento você já paga o mastermind, o resto é só lucro.
É contas.
Então por isso que a gente cobra um valor tão acessível pra esse programa.
Porque a ideia é o quê? Depois que você ter resultado com essa
implementação que a gente vai fazer junto,
você vai poder pegar parte desses resultados que você está tendo
e investir no mastermind com a gente pra ter acesso a
estratégias mais avançadas pra escalar.
E aqui a gente já está falando pra quem quer faturamento acima de 100 mil.
Maravilha?
Pessoal, mais alguma dúvida? Alguém quer fazer mais alguma pergunta?
Então hoje, se você olha e fala: "Cara, hoje,
nesse exato momento,
o que está te impedindo de participar desse programa?
O que está te impedindo de dar esse próximo passo?
O que está te impedindo de implementar uma estratégia
pra sua empresa, pra parar de ficar dependendo de indicação que não
vai levar a lugar nenhum, pra parar de ficar só atraindo
cliente ruim, que paga pouco, só enche o saco,
às vezes atrasa pagamento,
te exige muito.
Pra atender um cliente, você precisa trabalhar muitas horas".
Então hoje,
o que está te separando de fugir de tudo isso e
implementar uma estratégia que vai te trazer os melhores
clientes, que vai te trazer os melhores contratos, que vai fazer com que
você tenha um bom faturamento com uma base mais enxuta de cliente.
Não precisa de muitos clientes pra ter um faturamento de 30, de 50
mil. Não precisa.
Mas você só vai conseguir isso se você tiver uma estratégia
por trás. Se não, sabe o que vai acontecer com você?
Sabe o que vai acontecer se você não tem uma estratégia?
Você vai atrair aquele cliente que: "Ah, eu vou só chamar ele
quando for formatar um computador aqui dos meus
usuários. Ah, quando a impressora
quebrar. Ah, eu vou chamar ele". Cara,
quanto que você cobra por um serviço desse? Vale a pena?
Mas eu sei que você aceita isso hoje, porque ou você aceita
ou não tem outros clientes chegando pra vocês. Mas por quê?
Porque não tem estratégia por trás.
Esse case que eu mostrei
pra vocês, que eu falei no começo da aula,
desse empresário que chegou pra gente.
Cara, ele tem cliente
que fica ligando à noite
pra ir lá trocar mouse.
Gente, de verdade, vocês pensando como empresário, como
consultores de TI, é isso que vocês querem?
O cara ficar te ligando de noite pra trocar mouse.
É isso que vocês querem?
Cara, não, utiliza o conhecimento de vocês pra algo mais premium, pra
algo mais estratégico.
Todo mundo sabe trocar o
mouse. Mas cara,
pra quê vender esse tipo de serviço que só vai te dar dor de cabeça?
Sai dessa.
"Cara, mas eu não sei nada estratégico".
Beleza, vamos pro Finops, pelo menos.
Cara, eu posso garantir pra você.
Só com o Finops, você consegue um faturamento de 30 mil vendendo só Finops.
Só Finops, não precisa vender mais nada.
É que é deixar dinheiro na mesa, você está deixando de faturar muito mais vendendo
outro serviço. Mas se hoje você olha e fala: "Cara, não, o que você
está falando tem tudo a ver comigo. É exatamente isso que acontece.
O cliente fica me ligando de madrugada pra trocar um mouse.
O meu serviço hoje é mais ir lá formatar uma máquina, é
mais ir lá instalar um software na máquina". Sai dessa.
Vai só pro Finops que você vai ver, cara, você vai ganhar muito mais,
vai trabalhar muito menos e não vai ter cliente te enchendo o saco de
noite.
Só com o Finops.
Mas é o que eu falo, cara.
Se você aprender só o que está dentro desse curso aqui, que já está
pronto, se vocês aprenderem tudo que está só nesse curso
aqui e vender só o que está aqui dentro, porque aqui dentro eu
ensino a parte técnica, como entrega pro cliente e a parte pra vender.
Se vocês, que hoje estão nesse cenário: "Cara, tudo que eu vendo é braçal,
é formatação de máquina, eu não consigo mostrar o valor pro negócio".
Cara, se você aprender só o que está aqui e vender só o que está aqui,
cara,
você chega no faturamento de 30, 50 mil
rápido, vendendo coisa estratégica e saindo dessa coisa
braçal que só dá dor de cabeça.
Só com esse curso aqui, que vocês estão levando de bônus.
Mas isso aqui, gente, é pra quem garantir a vaga enquanto a gente está aqui ao
vivo. A gente já vai encerrar aqui.
E quando a gente encerrar, a gente vai encerrar esses bônus aqui também.
Então aqui é pra quem quer implementar, ter uma estratégia
rodando pra empresa e principalmente faturar.
Tem que faturar, por isso que tem que implementar, pra faturar.
Aí quando você começar, participou do programa, implementou, está
tudo rodando e você começar
A faturar, ter os seus 30, 50 mil todos os meses de maneira
previsível, aí a gente vai bater um papo pra falar do mastermind, que é
pra você escalar isso pra um próximo nível.
Maravilha?
Está aí, turma, a oportunidade. Está aí o link no
chat.
Está aí a oportunidade pra quem quer dar esses próximos
passos, pra quem quer participar desse programa e ter acesso a todos
os bônus. Está aí a chance
pra participar. Lembrando, quando a gente encerrar aqui, os bônus também
vão ser encerrados. E eu vou colocar aqui também no chat
o link da minha equipe no WhatsApp.
Então se vocês tiverem alguma dúvida, quiserem fazer alguma pergunta, alguma
coisa, vocês podem também chamar a minha equipe no
WhatsApp.
Maravilha, turma? Curtiram a aula? O que vocês acharam da estratégia?
Gostaram? É implementar agora. É o que eu falo, gente,
vocês precisam mudar esse mindset pra um mindset de empresário.
O empresário executa, ele não só aprende.
Não adianta nada você
só aprender e não executar. Tem que executar.
Por isso que o foco do programa é a implementação, porque não adianta você só
aprender e ficar só na sua cabeça. Tem que executar, tem que implementar, senão não
vai ter resultado, vai continuar do mesmo jeito que vocês estão hoje.
Olha pro faturamento que vocês tiveram desde o começo do ano até agora.
Vocês querem continuar com esse faturamento?
Se pra vocês está tudo bem, problema zero.
Mas eu acredito muito que vocês estão nessa aula aqui, porque vocês não estão
satisfeitos com o faturamento que vocês têm, com os clientes que vocês atendem.
Vocês querem mais. Só que vocês não vão conseguir mais sem implementar.
Se não implementar, vai continuar os mesmos resultados ou até pior, porque a
gente sabe que cada ano as coisas ficam mais concorridas.
Só vai conseguir se destacar quem tem estratégia rodando por trás.
Então está aí a oportunidade. O primeiro link
pra você garantir a vaga com os bônus
e o segundo link é o link da Gabi, da minha equipe no WhatsApp.
Se você tiver alguma dúvida, quiser alguma orientação, quiser fazer alguma
pergunta,
vocês podem também chamar a Gabi da minha equipe no WhatsApp.
Beleza, turma? Show de bola? Curtiram?
Vamos lá, última chance, alguém quer fazer mais alguma pergunta?
Alguém quer pedir mais alguma orientação antes da gente encerrar aqui a
nossa aula?
Última chance.
Dou-lhe uma,
dou-lhe duas,
dou-lhe três. Está
aí
o link
pra falar com a equipe no WhatsApp e o link pra quem quiser garantir a vaga.
Beleza? Então é isso aí, turma! Vamos ficando por aqui.
Muito bom ter vocês aí nessa manhã, já chegando a hora do almoço.
Muito bom ter vocês aqui, espero que vocês tenham entendido a estratégia e
coloquem pra rodar, implementem, porque eu sei que quem vai
chegar no programa vai implementar, porque está comprando, está investindo
pra implementar. Então estamos juntos, vamos fazer juntos.
Já dou as boas-vindas pra quem
está chegando junto no
programa.
Já dou as minhas boas-vindas.
Beleza?
As boas-vindas. Eu só peço uma coisa pra vocês que estão entrando no programa,
só uma coisa:
implementa, participa das oito semanas onde a gente vai implementar junto.
Só faz isso.
Depois o resultado você só vai ver acontecer e depois a gente conversa do
mastermind.
Só participa e implementa. Vamos implementar juntos,
só isso. O resto você deixa comigo.
E pra quem ainda está indeciso, está
conversando com a equipe aí no WhatsApp,
põe pra rodar o que você aprendeu hoje, que você já vai ver
alguma coisa diferente acontecendo.
É o que eu falo, tem que colocar pra rodar.
Se você pegar tudo que você aprendeu aqui nessa aula, e acredito que tenha sido uma
baita aula,
se você pegar tudo que você aprendeu nessa aula e ficar só com você, você não
implementar nada, você não vai ter resultado nenhum.
Beleza?
Vou responder aqui.
Beleza, turma?
Tranquilo então?
Show de bola?
Então é isso aí, pessoal.
Vamos encerrar aqui a nossa aula.
Estão aí os links pra falar com a equipe no WhatsApp.
Já dei as boas-vindas pra quem já garantiu a vaga.
Aguardem, a gente vai ter um bate-papo com todos os alunos do
programa pra gente dar mais detalhes de como a gente vai
construir. Mas a meta é, depois de oito semanas,
todo mundo, todos os alunos, estar com a estratégia
implementada.
Todo mundo vai estar com a estratégia implementada e rodando.
E depois vocês só vão ter a nossa comunidade pra duas coisas.
Vou pedir duas coisas pra vocês na comunidade.
Primeiro:
orientação. Perguntem, peçam orientações, tirem dúvidas,
vocês vão ter um ano pra isso. E segundo: vai postando os resultados.
"Poxa, já fechei os primeiros clientes".
Vai postando os resultados também pra eu saber que você está progredindo.
Então a nossa comunidade vai ser pra isso também. Show de bola?
Muito bom, turma. Então é isso aí. Vamos ficando por
aqui.
Um grande abraço pra vocês. Um bom
resto de semana, fiquem com Deus e até a
próxima. Valeu, turma.